# 用户管理

## 概述

用户管理用于管理控制台账户信息，支持邀请新用户进入，同时对用户进行启用、停用、编辑、权限查看等操作。

## 前提条件

1. 以系统内置的**公司管理员**或**组织架构管理员**身份登录控制台。
2. 已在“组织架构管理”中创建部门。
3. 已在“角色管理”中创建角色。

## 邀请用户

1. 进入“全局管理 > 用户管理”页面，单击页面右上角的“+邀请用户”，在“邀请用户”弹窗中，填写邀请用户信息。

    ![邀请用户](https://docimages.blob.core.chinacloudapi.cn/images/Console/inviteusers20210630.png)

2. 单击“保存”，系统会通过发送邮件的方式邀请该用户，用户只需通过接收到的邮件中的链接进行注册激活对应的账户。

    >**说明：**
    >
    >若需要继续添加其他用户，可单击弹窗下方的“确定并继续添加”。

## 后续操作

- **查看/编辑用户信息**：在“用户管理”页面，单击“操作”栏中的“基本信息”，可查看并修改用户基本信息。
- **搜索用户信息**：在“用户管理”页面上方，可按不同的条件，搜索和过滤相应的用户信息。
- **查看权限**：在“用户管理”页面，单击“操作”栏中的“查看权限”，可查看该用户所属部门权限及拥有其他部门的权限。
- **更改角色**：在“用户管理”页面，单击“操作”栏中的“更改角色”，可更改当前用户的角色，一个用户可具备一个或多个角色。
- **转移部门**：在“用户管理”页面，单击“操作”栏中的“转移部门”，可修改当前用户需要被转移的部门及所属角色。
- **停用用户**：已被邀请且注册激活的用户，处于“启用”状态，若需要停用某一用户，可在“用户管理”页面，单击“操作”栏中的“停用”，可停用该用户。
- **删除用户**：在“用户管理”页面，单击“操作”栏中的“删除”，可删除该用户。
